                                 FORMATO PARA REALIZAR  Código:
                                 GUÍA DE LABORATORIO ­  Versión: 01

                                        GUIA TRABAJO
                                       INDEPENDIENTE

PROGRAMA ACADÉMICO: Ingeniería informática

Módulo: Sistemas operativos

Área: Ingeniería Informática     Docente: Jhon Jairo Arango Tobón

Fecha de entrega                 22 de mayo 2026

Sustentación                     23 de mayo 2026

1. Algoritmos de programación de la CPU Laboratorio N° 4,
2. Objetivo de Aprendizaje

3. Guía de desarrollo
    Implementar un programa en un lenguaje de programación(C, C++, C#, Java,
    otro), que realice la simulación del algoritmo Round Robin.
    La Aplicación debe solicitar total de procesos.
    Tiempo de llegada de cada proceso.
    Cuantas entradas/salidas va a realizar cada proceso.
    Cuantos quantum requiere cada proceso.
    Se debe mostrar la cola de los procesos en el estado listo y el diagrama de Gantt.
    Debe calcular los tiempos de vuelta, espera y sus promedios.
    Nota Se debe solicitar el tamańo del Quantum y el tamańo del intercambio.
    Tenga en cuenta que se debe validar

4. Entregables

Se debe entregar el programa fuente y el ejecutable el cual se debe subir a la
plataforma del polivirtual, además un informe con la explicación del laboratorio como lo
desarrollo, además de los inconvenientes encontrados, forma como lo solucionó y que
aprendió.

Observaciones:
Realizar en grupos de trabajo
El laboratorio debe sustentarse

Área de Programas Informáticos                                       Page 1
